According to Quantum Mechanics,
Secondo la Meccanica Quantistica
all particles in the universe are described by what we call a wave function,
tutte le particelle dell’universo sono descritte da una “funzione d’onda”
Although the behavior of all subatomic particles is inherently probabilistic,
Sebbene il comportamento di tutte le particelle subatomiche sia per natura probabilistico,
Schrodinger’s equation does not itself contain any probabilities.
l’equazione di Schrödinger di per sé non contiene nessuna probabilità
The probability of every possible observation is determined by the wave function,
La probabilità di ogni possibile osservazione è determinata dalla funzione d’onda
but prior to the observation,
ma prima dell’osservazione,
the wave function changes and evolves in a completely deterministic manner.
la funzione d’onda cambia e si evolve in una maniera completamente deterministica
This deterministic way in which a wave function behaves
Questo modo deterministico, in cui una funzione d’onda si comporta
without any observer present is what Schrodinger’s Equation describes.
senza alcun osservatore presente, è ciò che l’equazione di Schrödinger descrive.
Charged particles exert forces on one another.
Le particelle cariche elettricamente, l’una sull’altra, esercitano forze.
We can view this by saying that at different points in space,
Lo si può meglio visualizzare, dicendo che in differenti punti nello spazio
a charged particle has a different amount of potential energy.
una particella carica possiede una diversa quantità di energia potenziale.
The height of this graph at each point in space is represented by the variable “V”.
L’altezza di questo grafico, in ogni punto spaziale, è rappresentata dalla variabile “V”
The height does not represent a spatial dimension,
L’altezza non rappresenta una dimensione spaziale
but the value of the potential energy for our charged particle at each location.
bensì il valore dell’energia potenziale delle nostre particelle cariche in ogni punto dello spazio.
“M” represents the mass of the particle.
“M” rappresenta la massa della particella
“H bar” represents Planck’s constant divided by two pi.
“H barrato” rappresenta la costante di Planck divisa per 2 Pi Greco.
This variable represents the value of the wave function at each point in space and time.
Questa variabile, invece, rappresenta il valore della funzione d’onda in ogni punto spaziale e temporale.
This graph shows a wave function along just one of the three spatial dimensions.
Questo grafico mostra una funzione d’onda lungo solamente una delle tre dimensioni spaziali.
At each point in space and time, the wave function is a complex number
In ogni punto dello spazio e del tempo, la funzione d’onda è un numero complesso
with a real a component and an imaginary component.
con una componente reale, e una immaginaria
This expression indicates
Questa espressione indica
how much the wave function changes as X increases by a small amount.
di quanto la funzione d’onda cambia, se x aumenta di una quantità molto piccola
This change is a complex number which can be represented with arrows as shown.
Questo cambiamento è un numero complesso, che può venire rappresentato con delle frecce, come ora viene mostrato.
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
Senza cambiare la coordinata x o la direzione di queste frecce,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
mostriamo ognuna di esse partendo lungo l’asse x
The amount by which these arrows change as we increase X by a small amount
Il valore con cui queste frecce cambiano, mano a mano che x aumenta di una quantità molto piccola,
is represented with this other expression.
è rappresentato da quest’altra espressione.
At each point in space, the sum of these three values
In ogni punto, la somma di questi tre valori
is a complex number represented with the following symbol.
è un numero complesso rappresentato dal seguente simbolo
We have now covered all the symbols on the left part of Schrodinger’s equation.
Ora abbiamo trattato di tutti i simboli della parte sinistra dell’equazione
Let us now focus on the right side of the equation.
Concentriamoci ora sulla parte destra.
As in the previous example, this graph represents the value of a wave function
Come nell’esempio precedente, questo grafico mostra il valore di una funzione d’onda
along just one of the three spatial dimensions.
lungo soltanto una delle tre dimensioni spaziali
These arrows indicate how much the wave function at each point in space will change
Queste frecce indicano di quanto la funzione d’onda cambierà in ogni punto
if the time increases by a small amount.
se il tempo aumenta di un valore molto piccolo
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
Senza cambiare la coordinata x o la direzione di queste frecce,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
mostriamo ognuna di tali frecce partendo lungo l’asse x
If we multiply these arrows by “h bar”, their length changes.
Se moltiplichiamo queste frecce per “H barrato”, la loro lunghezza cambia
If we then multiply these arrows by the imaginary number “i”,
Se poi moltiplichiamo queste frecce per il numero immaginario “i”
all these arrows are rotated by 90 degrees.
tutte queste saranno ruotate di 90 gradi
Each of these arrows now represent a complex number
Ora ognuna di queste frecce rappresenta un numero complesso
which is equal to the right side of Schrodinger’s equation.
che è uguale alla parte destra dell’equazione
The right side of Schrodinger’s equation must always equal the left side.
Il lato destro dell’equazione di Schrödinger deve sempre rimanere uguale al lato sinistro
If a particle is moving in just one dimension,
Se una particella si muove in una sola dimensione,
then Schrodinger’s equation can be simplified to the following.
allora l’equazione di Schrödinger può venire semplificata nella seguente.
If we have a function with a shorter wavelength, then this parameter is larger.
Se abbiamo una funzione con una lunghezza d’onda più piccola, questo parametro aumenta
For both sides of the equation to be equal, this other parameter must also be larger.
Affinché entrambi i lati siano uguali, anche questo altro parametro deve aumentare.
This other parameter represents how quickly the wave function is rotating.
Questo altro parametro rappresenta quanto velocemente la funzione d’onda sta ruotando
Therefore, if we have a wave function with a shorter wavelength,
Perciò, se abbiamo una funzione d’onda con una lunghezza d’onda più piccola,
the wave function must rotate with a higher frequency.
la funzione d’onda deve ruotare con una frequenza più alta
The higher the frequency, the higher the energy of the particle.
Più alta è la frequenza, più alta sarà l’energia della particella.
If the energy of the particle is known, and is represented by the variable “E”,
Se si conosce l’energia della particella, ed è rappresentata dalla variabile “E”,
then the right side of Schrodinger’s equation is equal to the following.
allora il lato destro dell’equazione di Schrödinger è uguale al seguente.
Therefore, if the energy of a particle is known with certainty,
Quindi, se l’energia di una particella è conosciuta con certezza,
Schrodinger’s equation can be simplified as shown.
l’equazione può essere semplificata nel modo mostrato.
If we also know the potential energy at each point in space,
Se si conosce anche l’energia potenziale in ogni punto dello spazio,
symbolized by the variable “V”,
rappresentata dalla variabile “V”
we can then calculate all the possible wave functions for the particle.
si possono allora calcolare tutte le possibili funzioni d’onda della particella.
Much more information on this topic is available
Molte altre informazioni sull’argomento sono disponibili
Also, details about how a wave function determines the probabilities
Inoltre, dettagli, su come una funzione d’onda determina le probabilità
for all possible observations is available in the video “Quantum Operators.”
di ogni possibile osservazione, sono disponibili nel video “Operatori Quantistici”.
Please subscribe for notifications when new videos are ready.
Iscrivetevi e attivate le notifiche, così da rimanere aggiornati quando nuovi video verranno pubblicati.